La pandémie a eu un  très grand impact dans le secteur touristique .Plusieurs entreprises dans ce domaine ont dû fermer leurs  portes et des millièmes de personnes ont perdu leurs travails .Hors ce secteur et l’une des   activateurs de notre PIB  car en 2019 7%  ce secteur occupait 7% de notre PIB . Il générait en plus 44 000 emplois directs et fait vivre environ 1,5 millions de personnes. Quels remèdes pourrait -on apporter pour rebooster  les activités de ce secteur et le permettre de se relever de la crise ? Occupons nous  d’abord des solutions pour l’accélération de la vaccination dans le secteur touristique , puis évoquons les moyens que nous allons utilisé pour ramener à la vie ce secteur et booster ses activités.
Pour le premier problème qui est d’accélérer la vaccination dans le tourisme, avant toutes choses il faut organiser des campagnes de vaccination auprès de l’ensemble des intervenants du secteur (personnel des hôtels, guides, artisans, conducteurs de cyclo-pousse…).Après la campagne publicitaire , il est indispensable de toujours avoir des vaccins disponibles lors de la venue des intéressés ainsi  nous prioriserons aussi  la distribution des vaccins . Pour la gestion du stock des vaccins nous proposons un site web interactif où il y aura une cartographie de Madagascar avec illustration de  l'évolution du nombre de personnes vaccinées et non vaccinées(Par région , lieu touristique,...) . Cela va aider les responsables à approvisionner en cas de rupture de stock .En addition a cela, une autre page va contenir la même carte de Madagascar mais le contenu ne sera pas la même car dans celle-ci  nous ajouterons  le nombre de visiteurs chaque Année(Par région , lieu touristique,...) et une page pour la Corrélation  entre le nombre de personnes vaccinées et le nombre de visiteurs/touristes sur la carte de Madagascar .Ainsi les responsables ne vont plus avoir de difficultés sur les parties cibles pour la vaccination .Enfin , nous allons livrer les  vaccins par drone. Car  certaines régions de Madagascar est difficile d’accès et ne sont accessibles qu’à moins de 2-3 jours de voiture  avec les routes nationales plus ou moins praticables , et c’est un problème pour la sécurisation du vaccin . Avec cette solution Le vaccin sera accessible  dans tous les régions, villages même les endroits les plus reculés .Et l’utilisation des drones permettra aussi d’accélérer le processus de distribution de vaccin c’est-à-dire  la vaccination 
Mais même si les personnels travaillant dans le secteur touristique se font vacciner , cela ne va pas aider à redémarrer les activités si les touristes ne viennent pas visiter . Donc ,il faut chercher des méthodes pour inciter les touristes surtout les touristes étrangers à venir visiter. Une raison de non-venue des touristes et la manque d’information sur les sites touristiques à exploré à Madagascar. Cette sites est- elle sûre ? Est il préférable d’aller dans un autre endroit où le corona ne menace pas et où  la plupart de la population est vacciné ? Pour rassurer les visiteurs  , nous allons utiliser l’une des fonctionnalités énumérer précédemment qui est la présentation du statistique de nombre de vaccination par région , par site touristique … Apart cela ,Nous  Instaurerons  un système de certification de sécurité et d’hygiène dans les endroits en relation avec le tourismes comme les hôtels ,les restaurant .. ce  statistique et cette certification  influencera leur prise de décision . Mais la sureté n’est pas la seule raison de venue des touristes , ils ont aussi d’autres critères comme la beauté ou la spécialité des lieus. Par rapport a ce problème, nous allons mettre en avant de toutes zones touristiques pour raviver l’intérêt des anciens et nouveaux touristes. Comme solution, l’utilisation de pages et de fiches de présentation des provinces, des régions…jusqu’aux sites de ces derniers sera usée. En usant de l’avancée incessante du monde du multimédia, textuelle, vidéo, image, audio, tous seront utilisés pour optimiser et maximiser la communication des informations. Avec ces précités outils, l’histoire de chaque lieu en sera parfaitement transmise, ces sites, cultures et monuments emblématiques seront plus mis en avant. L’exposition de ces renseignements aura pour but une  présentation globale et détaillées  des sites touristiques ses accès (terrestre, maritime, aérien), les activités disponibles ainsi de suite. C’est-à-dire une  campagne publicitaire ou promotionnelle pour le tourisme interne .Cet aspect du site va vraiment attiser la curiosité des touristes , ce qui va encore une fois influencer leurs décisions. 
En Addition au site web précédemment , Nous pourrons aussi inventé une application mobile qui va fonctionner comme suit :L'application sera un centre de partage de vidéo extrait de voyage, avec le maximum information du lieu (ex : Localisation, Histoire, diverse renseignement utile, ...). Afin d’ Immortaliser et faire découvrir les lieux, par le biais des touristes eux-mêmes.  Les utilisateurs devront s'inscrire avec leur compte mail ou facebook sur l'application. Afin, d’ Identifier et avoir les informations nécessaires sur les touristes pour les différentes études possibles , tout en respectant les droits internationaux sur le recueil de donnée. Ces Sharers pourront liker, s'abonner, interagir (par commentaire) et réagir aux vidéos des autres utilisateurs. Afin d’Ajouter plus d'immersion coté user.Un système de gestion de point sera appliqué :un point sera la monnaie virtuelle du site. Les utilisateurs pourront l'utiliser pour acheter des avantages exclusifs comme la personnalisation de son profil, des filtres vidéos à différence du grand public ou d’autres bonus dans le but d’ attiser l'intérêt des utilisateurs à utilisation l'application .Les utilisateurs pourront gagner des points selon le nombre de vue et de likes puisqu'avec le nombre de celle-ci, on pourra conclure une publicité  fructueuse et efficient. Ensuite, Un système de classement périodique sera mis en place : les utilisateurs sélectionnés aux classements seront gratifiés par des avantages en fonction de leur rang (ex :  Des offres de voyage, des filtres vidéo exclusives ,remerciement publique, des points, ...)  pour  inciter les utilisateurs à partager plus. Après une fonctionnalité discover : dans ceci il y aura les lieux à découvrir  recommandé à l'utilisateur .Le but est d'exposer aux users tous les lieux visitables à Madagascar.  Nous y attacherons  tous les vidéos en liaison avec les lieux. Puis une fonctionnalité Random : où nous prendrons de manière aléatoire des lieux avec vidéos. En addition ,Une fonctionnalité Recherche avancée où Les utilisateurs peuvent rechercher des vidéos, des personnes, des lieux selon des critères spécifiques. Enfin ,une fonctionnalité Follow où Les utilisateurs peuvent s'abonner à d'autre et ainsi être notifier en cas de nouvelle vidéo. Le but est d'assurer que l'user voit ce qui l’intéresse .

	



